# ? LAB directory
> `으뜸파이썬 책`으로 추가적으로 복습하며 정리한 필기와 코드를 정리해보았다.

## 필기
### global 키워드
- 함수내에서 전역변수를 사용하겠다 표시.
- 함수내부에서 반드시 전역변순의 식별자 앞에 사용해야함.
- 할당문에선 사용할 수 없다. `global a= 100 #문법오류발생`

### 전역상수 global constant
- global이라는 키워드로 선언
- 함수의 외부에서 선언해서 모듈 전체에서 참조할 수 있다.
- 대문자를 사용
```py
# 전역상수 예 PI = 3.14 (math 모듈사용시 pi,e로 예외적으로 소문자로 씀)
GLOBAL_VALUE = 1024

def foo():
    global GLOBAL_VALUE
    a= GLOBAL_VALUE * 100
```

### 디폴트 인자 
- 인자를 따로 전달하지 않아도 자동으로 드가는 인자
- 매개변수의 출현 순서상 뒤에있는 변수부터 할당해야함
```
def div(a=2,b=2) O
def div(a,b=2) O
def div(a=2,b) X
```

### 가변인자 arbitary argument
- 인자 수가 정해지지 않은 경우에 해당하는 가변인자가 들어올 경우 파이썬은 함수 정의부에서 *를 매개변수앞에 넣어 사용가능
```py
def foo(*args):
    print("인자개수",len(args))
    print("인자들",args)    # 튜플형태로 나타난다.
foo(100,200,300)
foo("가","나")
```

### `split()`
- default : 공백 단위로 나누어준다.
- split(',') 이런식으로 구분자를 정해 사용해준다.

### `upper()`
- 영문 소문자를 대문자로 변환

### `count()`
- 자신이 가진 특정 알파벳의 수를 출력함
- s1.count('a') 이런식으로 문자열 s1에서 a의 개수를 구해준다.

### 템플릿 templete 
- {}를 가진 문자열
- 템플릿 내부에 {}를 사용하거나 인덱스를 가진 {0} 혹은 {l.attr_a}와 같은 포맷 문자열을 사용할 수 있다.

### 베이스 base 
- 템플릿 중에서 출력메소드 format을 호출하는 문자열..
- '{} Python!'.format('Hello') 에서의 '{} Python!'을 의미.

### 플레이스홀더 placeholder
- 인자의 출력을 목적으로 사용되는 {}
- default 인자로 {0}, {1} 처럼 인덱스를 가지도록 구현되어있음

### `format()` 
- '{0:10.3d} {1:10.4d} {2:10.5d}'.format(i,i*i,i*i*i) 이런것도 가능.
    - 3,4,5 : 출력 칸크기, 실수인경우, 소숫점아래 몇칸까지 출력할지를 의미
    - 10 : 출력 칸크의 전체 크기 `필트폭 field width`라고 한다.

### 리스트 생성하기 `[]`
- list()나 [], range(), 문자열을 이용하여 리스트를 만들 수 도있다.
```py
list1=list()
list2=[]
list3=list((1,2,3))
list4=list(range(1,4))
list5=list('abc')
```
- `len(list1)` 로 리스트 요소 개수 구할 수 있다.
- list1`.append(1)` 로 리스트 요소 추가 가능
- del list1[3] 로 4번째 요소 삭제 가능
    - 지정된 인덱스에 위치한 항목을 삭제하는 기능이 있는 파이썬 명령어
- list1`.remove(44`) 로 44라는 값을 가진 항목 삭제 가능
    - 특정한 값을 리스트의 항목에서 삭제하는 기능이 있음
- `pop() `
    - 리스트의 특정 위치에있는 항목을 삭제함과 동시에 이 항목을 반환한다.

### in, not in
- 10 in list1, 55 not in list1
- 리스트, 딕셔너리, 튜플,집합,문자열과 같이 여러개의 항목을 가지는 자료형 내에 특정 항목값이 포함되어있는가?
- 참, 거짓

### 리스트 연산
```py
list1=[11,22,33,44]
list2=[55,66]

list1+list2 
#>> [11,22,33,44,55,66]

list1=[11,22,33]
list1*2
#>> [11,22,33,11,22,33]

list1=[1,2,3,4]
list2=[2,3,3,4]

list1==list2
#>> False

list1 < list2
#>> True
```

### map
- 리스트의 모든 원소에 대하여 지정된 함수를 사상시키는 방법
```py
list1=[10,20,30,40,50]
list1 = list(map(lambda x: x*10,list1))
```

### Slicing
- list1[start:end]: end-1까지
- list1[:]: 전체
- list1[start:end:step]: start부터 end-1까지 step간격으로
- list1[-2:]: 뒤에두개
- list1[:-2]: 처음부터 끝의 두개를 제외한 모든 항목
- list1[::-1] : 역순
- list1[1::-1]: 처음 두개 항목을 역순으로
